# 武器与防具

武器用于与怪物战斗，击杀怪物。防具能提高角色护甲，减少受到的伤害。怪物死亡有几率掉落武器与防具，也可以在锻造师处制作，属性相比掉落的更加强力。

## 类型

武器与防具共有十种类型，经过平衡性设计，每种都有强弱区别，可分类为：

<div style="display:inline-block;margin-right:50px">

| 武器类型 | 武器伤害 | 攻击速度 |  额外能力  |
|:--------:|:--------:|:--------:|:----------:|
|    剑    |    中    |    快    |      /     |
|    斧    |    高    |    慢    |      /     |
|    锤    | **最高** | **最慢** |      /     |
|    杖    | **最低** |    慢    | _元素伤害_ |
|    弓    |    低    |     /    | _远程伤害_ |

</div>

<div style="display:inline-block">

| 防具类型 | 基础护甲 | 抗性偏向 |  额外能力  |
|:--------:|:--------:|:--------:|:----------:|
|   头盔   |    中    |   魔法   |      /     |
|   胸甲   |    高    |   物理   |      /     |
|   护腿   |    低    |   火焰   |      /     |
|   靴子   |    低    |   冰霜   |      /     |
|   盾牌   |   **最高**   |     /    | _物理格挡_ |

</div>

> 为了避免使用高伤害武器释放技能再切换高攻速武器普攻，武器属性与角色同步存在延迟，在切换武器 5 秒后才会生效新的属性。

## 手持

武器分为单手与双手两种手持类型：

- 单手武器可以在副手放入盾牌，达到攻防兼顾。
- 双手武器不能在副手放入任何物品，仅专注于输出。

副手除了盾牌外，不会生效武器属性，如果装备两个单手武器，这时只有主手武器有效。一般情况下，双手武器的伤害较高与单手武器。

## 攻速

攻速为武器独有属性，决定角色的每秒攻击速度，可通过天赋与词条来提高。攻速与武器类型相固定：

- 剑：`1.20`次/秒
- 斧：`1.05`次/秒
- 锤：`0.90`次/秒
- 杖：`1.10`次/秒
- 弓：原版一致，蓄力射出

除弓外，重写了近战普通攻击机制，每次成功命中后的普通攻击会有攻击冷却时间，同时会给玩家一个与攻击冷却时间相同的`挖掘疲劳`药水效果作为提示器。

## 耐久

耐久为防具独有属性，玩家每受到一次伤害就会扣除所有已装备防具的耐久，当耐久扣到 `0` 时，将自动脱下并且不再可用，若想继续使用，可在锻造师处的修理台进行修复，耐久的高低不会对防具有任何影响。

## 品质

装备按成色来分，可分为普通、魔法、稀有、传奇。越高品质的装备出现的属性越好，同时也更加稀少，不同品质装备的区别为：

- **普通**：白色名称，普通装备是最基础的物品，各项属性平庸，最容易获得也最容易淘汰。
- **魔法**：蓝色名称，魔法装备是最为常见的物品，相比普通装备多出了魔法词条，适合过渡使用，魔法装备最多出现 `2` 个魔法词条。
- **稀有**：金色名称，稀有装备拥有比魔法物品更为强大的属性以及更多的魔法词条，带有出色词条的稀有装备极其少见，稀有装备最多出现 `3` 个魔法词条。
- **传奇**：橙色名称，传奇装备拥有最为强大的属性与独一无二的被动技能，传奇装备最多出现 `4` 个魔法词条。

除了品质以外，装备还有物品等级，游戏中显示在品质旁边的数字，物品等级决定了属性值的高低，高等级的普通装备属性肯定是大于魔法装备，同等级物品品质越高越优秀。

## 普通词条

普通词条会出现在所有品质的装备上，是最为常见的词条，装备类型不同，普通词条的值也会不同。

- 天赋：
    - 耐力
    - 力量
    - 智力
    - 敏捷